Repository: daobook/nox
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorial.po
Languages: zh_cn

source: Tutorial
zh_cn: 教程

source: This tutorial will walk you through installing, configuring, and running Nox.
zh_cn: 本教程将指导你完成安装、配置和运行 Nox。

source: Installation
zh_cn: 安装

source: Nox can be easily installed via `pip`_:
zh_cn: Nox 可以通过 `pip`_ 轻松安装。

source: You may want to use the `user site`_ to avoid messing with your global Python install:
zh_cn: 你可能想使用 `user site`_，以避免搞乱你的全局 Python 安装：

source: Or you can be extra fancy and use `pipx`_:
zh_cn: 或者你可以更花哨一些，使用 `pipx`_：

source: Either way, Nox is usually installed *globally*, similar to ``tox``, ``pip``, and other similar tools.
zh_cn: 无论如何，Nox 通常是 *全局* 范围内安装的，类似于 ``tox``、``pip`` 和其他类似工具。

source: If you're interested in running ``nox`` within `docker`_, you can use the `thekevjames/nox images`_ on DockerHub which contain builds for all ``nox`` versions and all supported ``python`` versions.
zh_cn: 如果你对在 `docker`_ 中运行 ``nox`` 感兴趣，你可以使用 DockerHub 上的 `thekevjames/nox images`_，其中包含所有 ``nox`` 版本和所有支持的 ``python`` 版本的构建。

source: If you want to run ``nox`` within `GitHub Actions`_, you can use the `excitedleigh/setup-nox action`_, which installs the latest ``nox`` and makes available all Python versions provided by the GitHub Actions environment.
zh_cn: 如果你想在 `GitHub Actions`_ 中运行 ``nox``，你可以使用 `excitedleigh/setup-nox action`_，它安装了最新的 ``nox``，并使 GitHub Actions 环境提供的所有 Python 版本可用。

source: Writing the configuration file
zh_cn: 编写配置文件

source: Nox is configured via a file called ``noxfile.py`` in your project's directory. This file is a Python file that defines a set of *sessions*. A *session* is an environment and a set of commands to run in that environment. If you're familiar with tox sessions are analogous to *environments*. If you're familiar with GNU Make, sessions are analogous to *targets*.
zh_cn: Nox 是通过你的项目目录中一个叫做 ``noxfile.py`` 的文件配置的。这个文件是一个 Python 文件，定义了一组 *sessions*。一个 *session* 是一个环境和一组在该环境中运行的命令。如果你对 tox 熟悉的话，session 类似于 *environments*。如果你熟悉 GNU Make，session 就类似于 *targets*。

source: Sessions are declared using the ``@nox.session`` decorator. This is similar to how Flask uses ``@app.route``.
zh_cn: 会话是使用 ``@nox.session`` 装饰器来声明的。这类似于 Flask 使用 ``@app.route`` 的方式。

source: Here's a basic Noxfile that runs `flake8`_ against ``example.py`` (you can create ``example.py`` yourself)::
zh_cn: 这是一个基本的 Noxfile，针对 ``example.py`` 运行 `flake8`_ （你可以自己创建 ``example.py``） ::

source: Running Nox for the first time
zh_cn: 第一次运行 Nox

source: Now that you've installed Nox and have a Noxfile you can run Nox! Open your project's directory in a terminal and run ``nox``. You should see something like this:
zh_cn: 现在你已经安装了 Nox 并有一个 Noxfile ，你可以运行 Nox 了！在终端打开你的项目目录，运行 ``nox``。你应该看到像这样的东西：

source: **✨ You've now successfully used Nox for the first time! ✨**
zh_cn: **✨ 你现在已经成功地第一次使用了 Nox！ ✨**

source: The rest of this tutorial will take you through other common things you'll likely want to do with Nox. You can also jump into :doc:`usage` and :doc:`config` docs if you want.
zh_cn: 本教程的其余部分将带你了解你可能想用 Nox 做的其他普通事情。如果你愿意，你也可以跳到 :doc:`usage` 和 :doc:`config` 文档中。

source: Installing dependencies
zh_cn: 安装依赖

source: Nox more or less passes ``session.install`` through to ``pip``, so you can install stuff in the usual way. Here's some examples:
zh_cn: Nox 或多或少将 ``session.install`` 传递给 ``pip``，所以你可以用通常的方式安装东西。这里有一些例子：

source: To install one or more packages at a time:
zh_cn: 要一次安装一个或多个软件包：

source: To install a ``requirements.txt`` file:
zh_cn: 要安装 ``requirements.txt`` 文件：

source: If your project is a Python package and you want to install it:
zh_cn: 如果你的项目是 Python 包，你想安装它：

source: In some cases such as Python binary extensions, your package may depend on code compiled outside of the Python ecosystem. To make sure a low-level dependency (e.g. ``libfoo``) is available during installation
zh_cn: 在某些情况下，例如 Python 二进制扩展，你的软件包可能依赖于在 Python 生态系统之外编译的代码。要确保在安装过程中，低级别的依赖关系（例如 ``libfoo``）是可用的

source: Running commands
zh_cn: 运行命令

source: The ``session.run`` function lets you run commands within the context of your session's virtual environment. Here's a few examples:
zh_cn: ``session.run`` 函数让你在会话的虚拟环境中运行命令。这里有几个例子：

source: You can install and run Python tools:
zh_cn: 你可以安装和运行 Python 工具：

source: If you want to pass more arguments to a program just add more arguments to ``run``:
zh_cn: 如果你想给程序传递更多的参数，只需在 ``run`` 中添加更多的参数：

source: You can also pass environment variables:
zh_cn: 你也可以传递环境变量：

source: See :func:`nox.sessions.Session.run` for more options and examples for running programs.
zh_cn: 参见 :func:`nox.session.Session.run`，了解更多运行程序的选项和例子。

source: Selecting which sessions to run
zh_cn: 选择要运行的会话

source: Once you have multiple sessions in your Noxfile you'll notice that Nox will run them all by default. While this is useful, it often useful to just run one or two at a time. You can use the ``--sessions`` argument (or ``-s``) to select which sessions to run. You can use the ``--list`` argument to show which sessions are available and which will be run. Here's some examples:
zh_cn: 一旦你的 Nox 文件中有多个会话，你会发现 Nox 会默认运行它们。虽然这很有用，但通常一次只运行一个或两个是有用的。你可以使用 ``--sessions`` 参数（或 ``-s``）来选择运行哪些会话。你可以使用 ``--list`` 参数来显示哪些会话是可用的，哪些将被运行。这里有一些例子：

source: Here's a Noxfile with three sessions:
zh_cn: 这里有一个有三个会话的 Noxfile：

source: If you just run ``nox --list`` you'll see that all sessions are selected:
zh_cn: 如果你只是运行 ``nox --list`` ，你会看到所有会话都被选中：

source: If you run ``nox --list --sessions lint`` you'll see that only the lint session is selected:
zh_cn: 如果你运行 ``nox --list --sessions lint``，你会看到只有 lint 会话被选中：

source: And if you run ``nox --sessions lint`` Nox will just run the lint session:
zh_cn: 而如果你运行 ``nox --sessions lint``，Nox 将只运行 lint 会话：

source: In the noxfile, you can specify a default set of sessions to run. If so, a plain ``nox`` call will only trigger certain sessions:
zh_cn: 在 noxfile 中，你可以指定一组默认的会话来运行。如果是这样，普通的 ``nox`` 调用将只触发某些会话：

source: If you set this to an empty list, Nox will not run any sessions by default, and will print a helpful message with the ``--list`` output when a user does not specify a session to run.
zh_cn: 如果你将此设置为空列表，Nox 默认不会运行任何会话，当用户没有指定要运行的会话时，会用 ``--list`` 输出打印一条有用的信息。

source: There are many more ways to select and run sessions! You can read more about invoking Nox in :doc:`usage`.
zh_cn: 选择和运行会话的方法还有很多! 你可以在 :doc:`usage` 中阅读更多关于调用 Nox 的信息。

source: Queuing sessions
zh_cn: 会话队列

source: If you want to queue up (or "notify") another session from the current one, you can use the ``session.notify`` function:
zh_cn: 如果你想从当前会话中排队（或 "notify"）另一个会话，你可以使用 ``session.notify`` 函数：

source: You can queue up any session you want, not just test and coverage sessions, but this is a very commonly used pattern.
zh_cn: 你可以排队任何你想要的会话，不仅仅是测试和覆盖会话，但这是一个非常常用的模式。

source: Now running ``nox --session tests`` will run the tests session and then the coverage session.
zh_cn: 现在运行 ``nox --session tests`` 将运行测试会话，然后是覆盖会话。

source: You can also pass the notified session positional arguments:
zh_cn: 你也可以传递被通知的会话位置参数：

source: Note that this will only have the desired effect if selecting sessions to run via the ``--session/-s`` flag. If you simply run ``nox``, all selected sessions will be run.
zh_cn: 注意，这只有在通过 ``--session/-s`` 标志选择要运行的会话时才会产生预期效果。如果你简单地运行 ``nox``，所有选择的会话都会被运行。

source: Testing against different and multiple Pythons
zh_cn: 对不同的和多个 Python 进行测试

source: Many projects need to support either a specific version of Python or multiple Python versions. You can have Nox run your session against multiple interpreters by specifying ``python`` to ``@nox.session``. Here's some examples:
zh_cn: 许多项目需要支持特定版本的 Python 或多个 Python 版本。你可以通过指定 ``python`` 到 ``@nox.session``，让 Nox 针对多个解释器运行你的会话。这里有一些例子：

source: If you want your session to specifically run against a single version of Python only:
zh_cn: 如果你希望你的会话只针对单一版本的 Python 运行：

source: If you want your session to run against multiple versions of Python:
zh_cn: 如果你想让你的会话针对多个版本的 Python 运行：

source: You'll notice that running ``nox --list`` will show that this one session has been expanded into three distinct sessions:
zh_cn: 你会注意到，运行 ``nox --list`` 将显示这一个会话已经扩展为三个不同的会话：

source: You can run all of the ``test`` sessions using ``nox --sessions test`` or run an individual one using the full name as displayed in the list, for example, ``nox --sessions test-3.5``. More details on selecting sessions can be found over in the :doc:`usage` documentation.
zh_cn: 你可以使用 ``nox --sessions test`` 来运行所有的 ``test`` 会话，或者使用列表中显示的全名来运行单个会话，例如，``nox --sessions test-3.5``。关于选择会话的更多细节可以在 :doc:`usage` 文档中找到。

source: You can read more about configuring the virtual environment used by your sessions over at :ref:`virtualenv config`.
zh_cn: 你可以在 :ref:`virtualenv config` 上阅读更多关于配置你的会话所使用的虚拟环境的信息。

source: Testing with conda
zh_cn: 用 conda 测试

source: Some projects, especially in the data science community, need to test that they work in a conda environment. If you want your session to run in a conda environment:
zh_cn: 有些项目，尤其是数据科学界的项目，需要测试它们在 conda 环境下的工作。如果你想让你的会话在 conda 环境下运行：

source: Install packages with conda:
zh_cn: 用 conda 安装软件包：

source: It is possible to install packages with pip into the conda environment, but it's a best practice only install pip packages with the ``--no-deps`` option. This prevents pip from breaking the conda environment by installing incompatible versions of packages already installed with conda.
zh_cn: 用 pip 安装软件包到 conda 环境是可能的，但最好的做法是只用 ``--no-deps`` 选项来安装 pip 软件包。这样可以防止 pip 通过安装与 conda 已经安装的软件包不兼容的版本来破坏 conda 环境。

source: ``"mamba"`` is also allowed as a choice for ``venv_backend``, which will use/require `mamba <https://github.com/mamba-org/mamba>`_ instead of conda.
zh_cn: ``"mamba"`` 也允许作为 ``venv_backend`` 的选择，它将使用/要求 `mamba <https://github.com/mamba-org/mamba>`_ 而不是 conda。

source: Parametrization
zh_cn: 参数化

source: Just like Nox can handle running against multiple interpreters, Nox can also handle running your sessions with a list of different arguments using the :func:`nox.parametrize` decorator.
zh_cn: 就像 Nox 可以处理针对多个解释器的运行，Nox 也可以处理用不同的参数列表来运行你的会话，并使用 :func:`nox.parametrize` 装饰器。

source: Here's a short example of using parametrization to test against two different versions of Django:
zh_cn: 这里有一个使用参数化来测试两个不同版本的 Django 的简短例子：

source: If you run ``nox --list`` you'll see that Nox expands your one session into multiple sessions. One for each argument value that you want to be passed to your session:
zh_cn: 如果你运行 ``nox --list``，你会看到 Nox 将你的一个会话扩展为多个会话。每个参数值都有一个，你想把它传给你的会话：

source: :func:`nox.parametrize` has an interface and usage intentionally similar to `pytest's parametrize`_. It's an extremely powerful feature of Nox. You can read more about parametrization and see more examples over at :ref:`parametrized`.
zh_cn: :func:`nox.parametrize` 的接口和用法有意类似于 `pytest 的 parametrize`_。它是 Nox 的一个非常强大的功能。你可以在 :ref:`parametrized` 上阅读更多关于参数化的信息并看到更多的例子。

source: Next steps
zh_cn: 下一步

source: Look at you! You're now basically an expert at Nox! ✨
zh_cn: 看看你! 你现在基本上已经是 Nox 的专家了! ✨

source: For this point you can:
zh_cn: 对于这一点，你可以：

source: Read more docs, such as :doc:`usage` and :doc:`config`.
zh_cn: 阅读更多的文档，如 :doc:`usage` 和 :doc:`config`。

source: Give us feedback or contribute, see :doc:`CONTRIBUTING`.
zh_cn: 给我们反馈或贡献，见 :doc:`CONTRIBUTING`。

source: Have fun! 💜
zh_cn: 玩得开心! 💜
